DAY07-课堂笔记

1.方法：
      * 方法执行过程中的内存分配
      * 方法的重载机制
      * 方法的递归调用

2.总结第二章的内容：【Java语言基础】
   * 标识符
   * 关键字
   * 字面值
   * 变量
   * 数据类型
   * 二进制
   * 字符编码
   * 运算符
   * 控制语句
   * 方法
   * 递归

3.第三章：面向对象【Java语言的核心机制，最重要的内容，Java语言的特色】
 * 面向过程和面向对象的区别
 - 面向过程：主要关注点是：实现的具体过程，因果关系【集成显卡的开发思路】
            * 优点：对于业务逻辑比较简单的程序，可以达到快速开发，前期投入成本较低。

	    * 缺点：采用面向过程的方式开发很难解决非常复杂的业务逻辑，另外面向过程的
	      方式导致软件元素之间的“耦合度”非常高，只要其中一环出问题，整个系统受到影响，
	      导致最终的软件“扩展力”差。另外，由于没有独立体的概念，所以无法达到组件复用。

- 面向对象：主要关注点是：主要关注对象【独立体】能完成哪些功能。【独立显卡的开发思路】

	    * 优点：耦合度低，扩展力强。更容易解决现实世界当中更复杂的业务逻辑。组件复用性强。

	    * 缺点：前期投入成本较高，需要进行独立体的抽取，大量的系统分析与设计。
		
- C语言是纯面向过程的、C++半面向对象、Java纯面向对象

- 现在出现的一些新的编程语言多数都是面向对象的。人在认识现实世界的时候以面向对象的方式。

- 面向对象更符合人的思维方式。


  * 面向对象的三大特征【先背会】
	- 封装
	- 继承
	- 多态

所有面向对象的编程语言都有这三大特征。

采用面向对象的方式开发一个软件，生命周期当中：【整个生命周期中贯穿使用OO面向对象方式】
   * 面向对象的分析：OOA
   * 面向对象的设计：OOD
   * 面向对象的编程：OOP

* 类和对象的概念

   * 什么是类？

   * 什么是对象？

