day01

什么是软件工程师？
  是一种职位名称
  通常是通过计算机的某种编程语言完成软件的开发

什么是软件呢？
   大家眼前的笔记本就是一台计算机
   计算机包括两部分：
   硬件：鼠标，键盘，显示器，主机箱内部的CPU，内存条，硬盘等
   注意：计算机只有硬件是无法工作的，需要软件驱动硬件才能工作。
 
   软件：
   软件包括：系统软件和应用软件

 ・系统软件：
   直接和硬件交互的软件，例如：window7,winxp,win8,linux等操作系统
 
 ・应用软件：
   应用软件通常运行在系统软件中，例如：QQ运行在window系统上。
   win7就是操作系统软件。

我们通常所说的软件开发一般都是指使用计算机编程语言完成”应用软件“的开发

4.开发软件需要计算机编程语言，计算机编程语言很多，例如：c语言，c++,java,NET,c#,php.....

5.java软件工程师：通过java编程语言完成应用软件的开发。
是软件，非硬件

6.开始下载editplus，设置字体等

7.作为程序员要求掌握最基本的windows相关pos命令：
* DOS命令在哪里编写？
   在DOS命令窗口当中编写DOS命令
*DOS命令窗口怎么打开呢？
   win+R（运行窗口）+cmd（打开黑色的命令窗口）
*常见的DOS命令？
 -exit退出当前DOS窗口
 -cls 清屏
 -标记-选中要复制的内容-任意位置右键   即可复制 
 （但是肺肺的电脑选择直接点右键就粘贴了qvq）
 -dir 列出当前目录下所有的子文件/子目录
 -cd命令表示：change directory【改变目录】
   cd 目录的路径
   但是路径包括绝对路径和相对路径
   绝对路径：表示该路径从某个磁盘的盘符下作为出发点的路径（实验楼6楼603教室）
   相对路径：表示该路径从当前所在的路径下作为出发点的路径（隔壁教室）
   假设当前所在的路径是C:\Users，那么在此时输入
cd Desktop,那么其中Desktop就是一个相对路径，从当前所在
的C:\Users这个路径作为出发点，开始找Desktop目录。

假设是这样写的：cd C:\Users\Desktop（这就是一个绝对路径）

 -cd..是回到上级目录。

 -cd\直接回到根目录 

 -怎么切换盘符：
 c:回车
 d:回车
 e:回车
 f:回车

 8.关于windows操作系统文件扩展名的设置：
 作为Java程序员，以后要新建Java结尾的文件，所以必须保证文件的扩展名是.java
 文件-查看-隐藏文件扩展名‘

 9.计算机语言发展史：
     1.什么是计算机编程语言?
     提前的人为的制定好的一套交流规则，有的时候，有的语法是需要死记硬背的，不需要
     问为什么，而只要遵守这套语法规则，那么任何计算机之间就可以很好的沟通，交流。
     这就是计算机编程语言。

     2.就算及语言发展史：
      
      第一代语言：机器语言
        主要编写二进制码，直接编写10010101011010这样的二进制
	以打孔机为代表。

      第二代语言：低级语言
        主要汇编语言为代表
	在低级语言中已经引入了一些英语单词，
	例如变量赋值采用mv a to b

      第三代语言：高级语言
        几乎和人类的语言完全相同，即使是没有学习过计算机编程，只要
	看到这段代码，就知道这段代码所要完成的功能如c语言，c++..

总之，大家看到了编程语言的发展方向是：向着人类更加容易理解的方向发展

 10.Java语言发展史：
   *Java语言诞生于1995年
   *其实在1995年之前sun公司（太阳微电子公司，该公司目前被Oracle收购了）
   为了占领智能电子消费市场，派James Gosling领导团队开发了一个Oak语言
   *1996年：JDK1.0诞生
   -什么是JDK?
     java开发工具包
     做Java开发必须安装的一个工具包，该工具包需要从官网下载。
     目前SUN被Oracle收购了，所以下载需要去ORACLE下载。
   *Java包括三大块：
   JAVASE（Java标准版）
   JAVAEE（Java企业版）
   JAVAME（Java微型版）
   其中JavaSE是基础，以后主攻方向是JavaSE方向

11.Java语言特性（开源（提高安全性），免费，纯面向对象，跨平台）
   
   *简单性：相对而言的，例如Java中不在多继承，c++是支持多继承的，
   多继承比较复杂，c++中有指针，Java中屏蔽了指针的概念。
   所以相对来说Java是简单的。Java语言底层是c++实现的，不是c语言。


   *面向对象
      Java是纯面向对象的，更符合人的思维更容易理解。
   
   *可移植性（跨平台）
   可以做到一次编译，到处运行。
   也就是说Java程序可以在windows操作系统上运行，不做任何修改，
   同样的Java程序可以直接放到Linux操作系统上运行
   windows操作系统内核和Linux操作系统的内核肯定不同，
   他们这两个操作系统执行指令的方式也是不一样的

   显然，Java程序不能直接和操作系统打交道。
   因为Java程序只有一份。操作系统执行原理都不同

   SUN的团队很聪明，他们想了一个办法，
   他们让Java程序运行在一台虚拟的计算机当中，这个虚拟的计算机叫做
   Java虚拟机，简称JVM（Java虚拟机）JVM在不同操作系统是不一样的

   *多线程
  
   *健壮性：和自动垃圾回收机制有关，自动垃圾回收机制简称GC机制。
   Java语言运行过程中产生的垃圾是自动回收的，不需要程序员关心。

   *安全性
   ......

JDK是Java开发工具包（里面有不同的JVM嘿嘿 所以JDK也有不一样的）
所以Java没有办法直接运行，要做好安装准备

12.Java的加载与执行
   * Java程序的运行包括两个非常重要的阶段
     -编译阶段
     -运行阶段
源文件是.java  经过编译就是.class（字节码文件，不是一个二进制文件，不能直接在操作系统中直接执行，
充其量字节码）

   *编译阶段
     -编译阶段主要的任务是检查Java源程序是否符合Java语法，
     符合Java语法则能够生成正常的字节码文件（xxx.class）
     不符合Java语法规则则无法生成字节码文件

     -编译阶段的过程：
      * 程序员需要在硬盘的某个位置<位置随意>新建一个.java扩展名的文件，
      该文件被称为Java源文件，源文件当中编写的是Java源代码/源程序。
      而这个源程序是不能随意编写，必须符合Java语法规则。（需要记忆）

      *Java程序员需要使用JDK当中自带的Javac.exe（Java编译器，是个工具/命令，生成.class文件）
      命令进行Java程序的编译。
      javac怎么用呢？在那用呢？
           -在DOS命令窗口中使用。
	   -javac的使用规则：
	      javac java源文件的路径

*一个Java源文件可以编译生成多个.class文件（字节码文件是最终要执行的文件，所以class文件
生成以后，Java源文件删除了不影响Java程序的执行。）但是一般Java源程序不要删除，
因为class文件最终执行效果可能不是我们想要的，那么这个时候需要回头再重新修改Java源程序。
（然后再生成再运行）

*编译结束之后，可以将class文件拷贝到其他操作系统当中运行。【跨平台】

  *运行阶段【可以在其他操作系统中使用】

    -JDK安装之后，除了自带一个javac.exe之外，还有另一个工具/命令，叫做java.exe
    java.exe命令住哟啊负责运行阶段。

    -java.exe在哪里用？怎么用
      -在DOS窗口用。
      -java.exe怎么用呢？
        Java 类名
	例如：硬盘上有一个A.class，那么就这样用：java A（以此类推）
              千万要注意；不要写成这样：java A.class【这种方式是错误的】

    -运行阶段的过程是：
    
      *打开DOS命令窗口
      *输入：java A
      *java.exe命令会启动Java虚拟机（JVM），JVM会启动类加载器classLoader
      *ClassLoader会去硬盘上搜索A.class文件，找到该文件则将该字节码文件
      装载到JVM当中
      *JVM将A.class字节码文件解释成二进制数据
      *然后操作系统执行二进制和底层硬件平台进行交互

13.开始第一个Java程序（JDK是Java开发工具包，JRE是Java运行时环境，JVM是Java的虚拟机）
   
   *保证计算机当中已经安装了文本编辑器EditPlus

   *安装JDK

   *JDK目录的介绍：
        JDK/bin：该目录下存放了很多命令，例如javac.exe和java.exe
	javac.exe负责编译
	java.exe负责运行

   *开发HelloWorld.java源程序【照抄，不要问为什么（hhh霸道总裁)】

   *将HelloWorld.java源程序通过javac工具进行编译：
     - 首先需要解决的问题是：javac命令是否可用
     - 打开DOS命令窗口，直接输入javac，然后回车，出现以下：
     ‘javac’不是内部或外部命令，也不是可运行的程序
     或批处理文件。
     
     出现以上问题是因为：windows操作系统无法找到javac命令文件

- 怎么解决以上javac不可用？
    window操作系统是如何搜索硬盘上某个命令的呢？
      * 首先会从当前目录下搜索
      * 当前目录搜索不到的话，会从环境变量path指定的路径当中搜索某个命令
      * 如果都搜索不到，则报以上错误

-配置环境变量path
  *注意：path环境变量和java语言没有关系，path环境变量是属于windows操作系统的一个知识点。
  path环境变量是专门给windows操作系统指路的。

  *javac要想能随意使用，需要将javac所在的目录配置到环境变量path当中：
      path=xxxx;C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_131\bin；


-javac命令怎么用？
   java java源文件路径
   注意： 路径包括相对路径和绝对路径

有两种方法：1.Javac 拖进去
            2.直接在文件栏中敲cmd，然后javac HelloWorld.java即可


*运行java程序：

  -需要使用java.exe命令

  -首先测试java命令是否可用

  -使用方式：
  Java 类名
  硬盘上有HelloWorld.class,那么类名就是：HelloWorld
  java HelloWorld
  一定要注意： Java命令后面跟的不是文件路径，是一个类的名字
  
  -首先你需要DOS窗口中的目录切换到HelloWorld.class文件所在目录。

  -然后直接执行：java HelloWorld

